# Geometry project | 2nd term, SPbU
В рамках практики по геометрии необходимо было решить следующую задачу:  
В правоориентированной системе координат в пространстве xOyz необходимо изобразить ортогональную проекцию заданной фигуры на плоскость xOy, т.е. предъявить координаты вершин и соединить их отрезками (ответом является изображение). Предлагается решить эту задачу для трёх многогранников: 1) правильный тетраэдр, 2) правильная черёхугольная пирамида, 3) куб.  
  
Задаются координаты точек А, В, С в пространстве - три тройки чисел. В первую очередь необходимо проверить, что эти точки не лежат на одной прямой. Если не лежат, то они задают плоскость в пространстве. Точки А и В задают сторону правильного многоугольника основания (треугольника для тетраэдра, либо квадрата для пирамиды и куба), т.е. такова будет длина рёбер (они во всех случаях равны между собой).  
  
Точка С вместе с отрезком АВ задаёт плоскость, но сама лежит в полуплоскости относительно прямой АВ. В этой полуплоскости и зададим точку С", такую, что отрезок АС" - искомая сторона либо правильного треугольника, либо квадрата основания. Весь будущий многогранник относительно построенного основания лежит по одну сторону от плоскости АВС в пространстве.  
  
Многогранник должен лежать в том полупространстве, для которого выполнено требование: если смотреть из этого полупространства на плоскость АВС, то вектор АВ можно повернуть к вектору АС" в направлении меньшего (из дополняющих друг друга до 360 градусов) угла, и при этом поворот должен быть виден как поворот против часовой стрелки. Это однозначно определяет полупространство.  
  
Далее вычисляются координаты всех вершин многогранника (тетраэдр - 4, правильная пирамида - 5, куб - 8). После этого необходимо найти проекции этих вершин на плоскость хОу и нарисовать проекцию на этой плоскости.
